Продолжаем изучать рынок
готового желе.
Сегодняшний экземпляр
- Вишня в желе от Росагроэкспорта.
Стоит вот столько.
Смотрим состав - в качестве
желирующего агента тут
используется не желатин,
а уоважаемый карагенан,
или по научному E-407.
Это загуститель получаемый
из водорослей, который
китайцы используют при
приготовлении пищи уже
полторы тысячи лет.
То есть это не химия блять.
Однако в 2004 году каррагенан
в Европе запретили.
Как же так получилось, ведь
1500 лет назад никакого ГМО
с химией и в помине не было,
добывает его из водорослей,
а они зеленые, а раз что-то
зеленое - то оно ведь стопудово
полезное.
Китайцы вон как размножаются,
даже не смотря на то что
полторы тыщи лет жрут каррагенан.
А тут значит достаточно
обозвать вещество на букву
E - и оно тут же становится
пугалом для обывателей?
Оказывается запретили
не потому что он вреден
для взрослых, а потом что
детки задыхаться начали.
Ну если родители настолько
тупые и дают маленьким
детям желе, то с тем же успехом
можно запретить хлеб, которым
тоже можно поперхнуться
и умереть от удушья, если
он попадет не в то горло.
Я вообще считаю что пора
прекратить запрещать что
либо только лишь потому,
что в мире есть глупые люди.
Это касается всего - от
еды и музыки до религий
и оружия.
Ну да ладно, пробуем.
На вкус желе приятное, и
напоминает застывший компот.
Хотя нет, бабушкин вишневый
компот пахнет чем угодно,
кроме вишни.
А здесь именно вкус свежей
вишни, и вызван он ароматизатором
идентичным натуральному.
Вы думаете что его туда
кладут потому что наебать
вас хотят?
Совсем нет.
Во-первых, на планете просто
нет столько вишни чтобы
в каждой самой захудалой
палатке самого задрипанного
городка можно было купить
натуральный вишневый сок,
варенье или выпечку с вишней.
А самое главное - при термической
обработке, то есть во время
приготовления, ягоды и
фрукты полностью теряют
свой вкус либо изменяют
его до неузнаваемости.
Основная беда бабушкиного
компота - что в нем только
сахар, кипящая вода и ягоды
- и совсем нет химии.
Поэтому на вкус дерьмо.
Поэтому клубника протертая
с сахаром и тут же съеденная
клубникой еще пахнет, а
заготовленная на зиму пятиминутка
из той же клубники - уже
нет.
Так что производители вынуждены
добавлять в выпечку и другие
сладости ароматизаторы
- чтобы во-первых уменьшить
потребления сырья, а во-вторых
придать нужный и привычный
вкус.
Тем более в данном желе
аж 27 процентов ягод.
Что касается текстуры,
то карагенан не дает той
резиновости, которая мне
так нравится в желатиновом
желе.
Вердикт - есть можно, но
дешевое резиновое желе
дает больше кайфа.